字体
    字体 font-family
    通常，给整个页面定义一个基本字体，然后对特定部分单独定义。
    不同的操作系统所能提供的字体会有不同，arial常见于PC上，helvetica常见于Macs上，serif，sans-serif，monospace则得到了普遍支持。所以可以这样设定默认字体。
    body{font-family:"Times New Roman"}
    h2 {font-family:arial,helvetical, sans-serif}

    多数Windows系统预装有Century Gothic字体，多数Mac系统预装有Avant Garde字体，所以用
        body{font-family: Verdana, Geneva, arial,helvetical, sans-serif}
        h1,h2 {"Century Gothic,"Avant Garde"}
    可以让标题字体总是有区别于正文字体。
字号

    如果用px定义字体大小，那么，IE浏览器缩放页面时，字体不会跟着缩放，（但火狐，谷歌就可以）
    所以，为了使用IE浏览器，相对字体大小是唯一的选择；然而，当用em指定字体大小时，字体出于IE浏览器上的较小字体时可能看不清楚，这回过来又违背了可用性，解决方法是，用百分比指定初始字体大小，然后用em的方式表示。
    body{font-size:80%}
    h1{font-size:2em}
    h2{font-size:1.5em}
font会重置属性
        font会重置属性，在应用属性之前，fong属性会重置font-style font-variant font-size/line-height font-family属性到它的初始化定义。
        如，
        .wooha{
            font-weight:bold;
            font-variant: small-caps;
            font: 2em arial;
        }
        bold和small-caps将不能得到应用，因为紧随其后的font属性将他们覆盖掉了。
点状下划线
        下划线经常憋当作链接，容易引起误解，所以点状下划线 border-bottom: 1px dotted出现了，但即便如此，仍会有些令人误解。
友好的弹出窗口
    使用弹出窗口要小心。
    可以遵循下面的步骤以使它更加友好
    首先，用title属性告知用户点击此链接会创建一个新的弹出窗口，
    其次，如果用javaScript启动弹出窗口，它的返回值应该设为false，这样，如果用户禁用了js，仍然可以导航过去，只不过不是通过弹出窗口而已。
    <a href="eviltroll.html" title="Launch Evil in a little pop-up" onclick="popup(this); return false;">Evil Troll</a>
导航栏掠过
        考虑到用户有时候希望直接定位到导航栏而不用阅读全部的导航，可以创建一些链接让用户直接定位到正文部分。

        <p class="accessid"><a href="#content">Skip to content</a>
        <!--[ big chunk of navigation] -->
        <div id="content">
            <!--[the nitty gritty] -->
        </div>

        如果不需要，可以在CSS中设置隐藏。
        .accessid{
            position:absolute;
            height:0;
            overflow:hidden;
        }

        反过来，可以让正文位于导航栏的前面，然后添加“skip to navigation"链接。